С виду – мужики как мужики. Ну да, среднего возраста, со слегка притухшим взглядом, без искорки. Но таких много среди пытающихся войти в айти. Внешние признаки в резюме и на собеседовании – как у всех, ничего выдающегося.

Но у этих парней есть тайна. Нет, у них Тайна. Вскрывается, как теперь выяснилось, элементарно – задним умом и я крепок. Но то ли я какой-то не такой, то ли явление действительно из ряда вон… Распознать именно тенденцию смог лишь с третьего раза.

История будет короткой, чай не успеете допить.

Я, по злой воле начальства, занимаюсь подготовкой программистов. Принципиально кандидаты мои делятся на две категории: вчерашние студенты и те, кто «одумался», «решился» и проч. По студентам сказать особо нечего – там всё, как у всех. Пришли, повыделывались день-другой, поняли ценность своих знаний и недоделанных вечерних стартапов и сели учиться массивы сортировать.

Спектр жизненных историй одумавшихся намного богаче. Кто только не попадается – учителя, разнорабочие, продавцы, инженеры, слесари, технологи, банковские работники, мастера из цеха, курьеры, несостоявшиеся ИПшники, сисадмины – короче, почти полный срез нашего многогранного общества.

Средний портрет нашего героя таков. Возраст 30-40 лет. Образование – техническое, бывает неоконченное. Работал тем, кем случайно по молодости устроился, и всё никак не мог уйти – платили неплохо, жена, дети, ипотека. Потом кто-то подкинул идею, предложил, настоял – в общем, довольно активно подтолкнул войти в айти. Появились курсы, самостоятельное изучение по видео и, конечно, «жгучее желание».

Под этот же портрет подходят и другие парни среднего возраста, которым не суждено стать героями этого текста. Различия проявляются на испытательном сроке. Там нужно сначала решать учебные задачи, потом – реальные, с постепенно возрастающей сложностью.

Итак, первый симптом – человек садится подальше от наставника. И вообще от людей. Благо, кабинет большой и есть полная свобода в выборе места (если оно никем не занято). Монитором к стенке, чтобы его никто не видел. Не критично – мало ли, стесняется человек.