S vidu – mujiki kak mujiki. Nu da, srednego vozrasta, so slegka prituhshim vzglyadom, bez iskorki. No takih mnogo sredi pytaushihsya voiti v aiti. Vneshnie priznaki v rezume i na sobesedovanii – kak u vseh, nichego vydaushegosya.

No u etih parnei estb taina. Net, u nih Taina. Vskryvaetsya, kak teperb vyyasnilosb, elementarno – zadnim umom i ya krepok. No to li ya kakoi-to ne takoi, to li yavlenie deistvitelbno iz ryada von… Raspoznatb imenno tendentsiu smog lishb s tretbego raza.

Istoriya budet korotkoi, chai ne uspeete dopitb.

YA, po zloi vole nachalbstva, zanimausb podgotovkoi programmistov. Printsipialbno kandidaty moi delyatsya na dve kategorii: vcherashnie studenty i te, kto «odumalsya», «reshilsya» i proch. Po studentam skazatb osobo nechego – tam vse, kak u vseh. Prishli, povydelyvalisb denb-drugoi, ponyali tsennostb svoih znanii i nedodelannyh vechernih startapov i seli uchitbsya massivy sortirovatb.

Spektr jiznennyh istorii odumavshihsya namnogo bogache. Kto tolbko ne popadaetsya – uchitelya, raznorabochie, prodavtsy, injenery, slesari, tehnologi, bankovskie rabotniki, mastera iz tseha, kurbery, nesostoyavshiesya IPshniki, sisadminy – koroche, pochti polnyi srez nashego mnogogrannogo obshestva.

Srednii portret nashego geroya takov. Vozrast 30-40 let. Obrazovanie – tehnicheskoe, byvaet neokonchennoe. Rabotal tem, kem sluchaino po molodosti ustroilsya, i vse nikak ne mog uiti – platili neploho, jena, deti, ipoteka. Potom kto-to podkinul ideu, predlojil, nastoyal – v obshem, dovolbno aktivno podtolknul voiti v aiti. Poyavilisb kursy, samostoyatelbnoe izuchenie po video i, konechno, «jguchee jelanie».

Pod etot je portret podhodyat i drugie parni srednego vozrasta, kotorym ne sujdeno statb geroyami etogo teksta. Razlichiya proyavlyautsya na ispytatelbnom sroke. Tam nujno snachala reshatb uchebnye zadachi, potom – realbnye, s postepenno vozrastaushei slojnostbu.

Itak, pervyi simptom – chelovek saditsya podalbshe ot nastavnika. I voobshe ot ludei. Blago, kabinet bolbshoi i estb polnaya svoboda v vybore mesta (esli ono nikem ne zanyato). Monitorom k stenke, chtoby ego nikto ne videl. Ne kritichno – malo li, stesnyaetsya chelovek.